---
title: "Datenschutzerklärung"
type: "page"
layout: "subpage"
---

Die Webseite **publiccode.eu** wird betrieben von [FSFE 
e.V.](https://fsfe.org/about/legal/imprint.html). Wenn im folgenden von 
"wir" gesprochen wird, ist damit die FSFE gemeint.

## Was wir erfassen und warum

Wenn du die Webseite verwendest, um unseren Offenen Brief zu 
unterzeichnen, erfassen und speichern wir die Informationen zu deinem 
Namen, E-Mail-Adresse und Land, die du mit deinem Einverständnis 
übermittelt hast. Wir werden deinen Namen als Unterzeichner des Offenen 
Briefes öffentlich listen, wenn du zugestimmt hast, deinen Namen in der 
[Liste aller Unterzeichner](/openletter/all-signatures) zu zeigen. Wir 
werden ebenfalls deinen Namen und Land an die Empfänger des Offenen 
Briefes (Mitglieder des Europäischen Parlaments und nationale oder 
regionale Parlamente) übermitteln. Deine E-Mail-Adresse werden wir 
nicht teilen. Wir werden diese Informationen in einer Datenbank für die 
Dauer der Kampagne "Public Money - Public Code" aufbewahren und danach 
löschen.

Wenn du zugestimmt hast, dass wir dich über die Kampagne auf dem 
Laufenden halten, werden wir deine E-Mail-Adresse nutzen, um dir 
Informationen während und direkt nach der Kampagne zu senden.


## Wer Zugriff auf die gespeicherten Daten hat

Alle Informationen, die über unserer Webseite übermittelt wurden, 
gleich ob auf unsererm Webserver oder in unserem Ticketsystem, ist für 
FSFE-Mitarbeiter und -Praktikanten verfügbar. Diese Daten sind auch für 
das Systemadministratoren-Team der FSFE verfügbar. Die Informationen 
werden unverschlüsselt auf unseren Servern gespeichert, was bedeutet, 
dass auch Mitarbeiter der PlusServer GmbH, bei der unsere Server 
betrieben werden, auf sie zugreifen können.

## Was deine Rechte sind

Du hast das Recht, die persönlichen Daten zu erhalten, die wir über 
dich gespeichert haben, sowie das Recht, uns Anweisungen zu geben, sie 
zu korrigieren, sollten sie falsch sein. Du hast auch das Recht, 
Einspruch gegen unsere Datenspeicherung einzulegen, in welchem Falle 
wir persönliche Daten über dich entfernen, und das Recht, Deine 
Zustimmung zur Verarbeitung deiner persönlichen Daten gemäß dieser 
Erklärung zurückzuziehen, in welchem Falle wir ebenfalls persönliche 
Daten über dich entfernen werden.

## Wen man kontaktieren kann

Wenn du Fragen zu unserer Verwendung deiner Daten hast, eine Kopie 
aller Informationen, die wir über dich erhoben haben, erhalten willst, 
oder unseren Datenschutzbeauftragten bezüglich anderer Themen sprechen 
möchtest, ist unser verantwortlicher Datenschutzbeauftragter der 
Geschäftsführer der FSFE, den du unter 
[executive-director@fsfe.org](mailto:executive-director@fsfe.org) 
erreichst.
